Today we have gathered here
Aujourd'hui, nous nous sommes rassemblés ici
to worship Shri Krishna.
pour vénérer Shri Krishna.
We must understand the significance
Nous devons comprendre la signification
of Shri Krishna's advent
de la venue de Shri Krishna
on the Vishuddhi Chakra.
dans le chakra du Vishuddhi.
As you know very well, except for once or twice,
Comme vous le savez très bien, Shri Brahmadeva
Shri Brahmadeva has taken his incarnation.
s'est seulement incarné une fois ou deux.
Also once Shri Ganesha has taken His birth
Shri Ganesha a également pris naissance une seule fois
as Lord Jesus Christ.
en tant que Lord Jésus Christ.
But Vishnu Tattwa, the principle of Vishnu,
Mais le Vishnu Tattwa, le principe de Vishnu,
has taken many a times birth on this earth,
a pris naissance de nombreuses fois sur cette terre,
as the Goddess had to take many a times Her birth.
tout comme la Déesse a dû naître à de nombreuses reprises.
They had to work together many a times,
Ils ont dû travailler ensemble de nombreuses fois
and with the principle of Vishnu,
et, ensemble avec le principe de Vishnu,
the principle of Mahalakshmi has acted
le principe de Mahalakshmi a agi
to help the ascent of the people.
afin d'aider les gens à s'élever.
So the principle of Vishnu is for your ascent,
Ainsi le principe de Vishnu est destiné à votre ascension,
for the evolutionary process of human beings.
au processus évolutionnaire des êtres humains.
Through this advent
Grâce à sa survenance
and through the power of Mahalakshmi,
et au pouvoir de Mahalaxmi,
we have become human beings from amoeba stage.
nous sommes devenus des êtres humains en partant du stade de l'amibe.
This is a spontaneous working for us
Il s'agit d'un travail spontané en ce qui nous concerne
but for the principle of Vishnu,
mais, pour le principe de Vishnu,
He had to go through various incarnations to evolve.
Il a dû passer au travers de différentes incarnations pour évoluer.
As you know there have been incarnations
Comme vous le savez, il y a eu les incarnations
of Shri Vishnu as a fish to begin with
de Shri Vishnu en tant que poisson pour commencer
and went on till it came to the state of Shri Krishna,
et qui ont continué jusqu'à arriver à l'état de Shri Krishna,
where they say that He has become complete.
où ils disent qu'Il est devenu complet.
But one has to realize that
Mais on doit réaliser
He works on our central nervous system,
qu'Il travaille sur notre système nerveux central.
He builds our central nervous system.
Il construit notre système nerveux central.
Through our evolutionary process,
Au travers du processus d'évolution,
our central nervous system has been built up,
notre système nerveux central a été construit
and this central nervous system has given us
et celui-ci nous a apporté
all the human awareness that we have;
toute la conscience  humaine que nous avons.
otherwise we would have been just like the stones.
Autrement, nous aurions juste été comme des pierres.
But through this building up of our awareness,
Et grâce à cette construction de notre conscience
one after another,
construisant, l'un après l'autre,
building up different chakras within us,
les différents chakras en nous,
this principle of Vishnu has brought us to the understanding
ce principe de Vishnu nous a amené à comprendre
that we have to seek the truth
que nous devons chercher la vérité
and ultimately we have to become Sahaja Yogis.
et finalement nous devons devenir des Sahaja Yogis.
So this principle of Shri Krishna
Ainsi ce principe de Shri Krishna
is so important that at the state,
est tellement important que, à ce niveau,
as you call it the Vishuddhi chakra
comme vous appelez le chakra du Vishuddhi
we become complete,
nous devenons complets.
in the sense that when the Sahasrara is opened out for you
Dans le sens que, lorsque le Sahasrara est ouvert chez vous
and you start feeling the vibrations,
et que vous commencez à sentir les vibrations,
you are not yet fully complete.
vous n'êtes pas encore totalement complets.
If you were just complete then it would have been
Si vous aviez été juste complets, alors cela aurait été
an end of your evolution,
la fin de votre évolution
because at that stage, if you had finished it,
parce qu'à ce niveau, si vous l'aviez terminé,
then there was no need to have Sahaja Yoga.
alors il n'y aurait plus eu besoin d'avoir Sahaja Yoga.
But actually it means that once the Sahasrara is opened out,
Mais en fait, cela signifie qu'une fois le Sahasrara ouvert,
then you have to come down to your Vishuddhi chakra,
ensuite vous devez descendre dans votre chakra du Vishuddhi,
that means to your collective.
ce qui veut dire à votre collectivité.
If it is not working on your Vishuddhi chakra,
Si cela ne marche pas au niveau du Vishuddhi chakra,
the enlightenment on Vishuddhi chakra,
si le Vishuddhi n'est pas illuminé,
you cannot feel the vibrations.
vous ne pouvez pas sentir les vibrations.
As you saw yesterday,
Comme vous l'avez vu hier,
the artists started playing in a very new dimension.
les artistes ont commencé à jouer dans une dimension très nouvelle.
It's not that only they got awakening of the Kundalini.
Ce n'est pas seulement qu'ils ont eu l'éveil de la Kundalini.
The awakening of the Kundalini was there, no doubt,
L'éveil de la Kundalini était là, pas de doute,
but it had to come down to their Vishuddhi chakra.
mais cela devait redescendre vers leur chakra du Vishuddhi.
If I could not have brought it back to their Vishuddhi chakra,
Si Je n'avais pas pu le ramener à leur chakra du Vishuddhi,
their hands could not have moved that fast,
leurs mains n'auraient pu se mouvoir si rapidement,
they would have never felt the sweetness,
ils n'auraient jamais ressenti la douceur,
the madhurya of Shri Krishna,
le madhurya de Shri Krishna,
and they would not have manifested it.
et ils ne l'auraient pas manifesté.
So all that is expressed through your fingers and hands
Ainsi, tout ce qui est exprimé par vos doigts et de vos mains
achieves that new awareness of creating the madhurya,
aboutit à cette nouvelle conscience qui crée le madhurya,
the sweetness.
la douceur.
In your art, in your music,
Dans votre art, votre musique,
in your gestures,
vos gestes,
in every way, your hands are very important.
pour tout, vos mains sont très importantes.
But Vishuddhi chakra also plays part, as you know,
Mais le chakra du Vishuddhi influe également, comme vous le savez,
on the sixteen chakras or the sub-plexuses
sur les seize chakras ou sous-plexus
which look after our face,
qui s'occupent de notre visage,
our ears, nose, eyes, neck,
nos oreilles, notre nez, nos yeux, notre cou.
all these things are looked after by Vishuddhi chakra.
Tous ceux-ci sont gérés par le chakra du Vishuddhi.
As a result also, you can become great actors,
Il en résulte également que vous pouvez devenir de grands acteurs,
you can have eyes which are innocent,
avoir des yeux qui sont innocents,
you can have a skin which is shining,
avoir une peau qui resplendit,
you can have ears which can hear the Divine music,
avoir des oreilles qui peuvent écouter la musique Divine,
you can have a nose which shows your dignity.
avoir un nez qui montre votre dignité.
In the same way, your whole facial expression changes.
De la même façon l'expression totale de votre visage change.
If you are a very harsh person
Si vous êtes une personne très dure, colérique,
and you have harshness on your face,
et si vous avez de la dureté sur votre visage,
or else if you are like a beggar all the time,
ou si vous êtes tout le temps pareil à un mendiant,
or you are crying all the time, weeping,
ou si vous pleurez ou gémissez tout le temps
your face looks so miserable,
et que votre visage semble si misérable,
everything changes and comes into the center,
alors tout change et se recentre
where you look beautiful, you look attractive,
là où vous semblez beaux, vous paraissez attirants
in the Divine way, and also you get
de façon Divine, et vous obtenez également
a very sweet countenance.
une attitude très douce.
Also the teeth and the tongue
Les dents et la langue
are looked after by the Vishuddhi chakra.
sont aussi gérés par le chakra du Vishuddhi.
So your teeth which are in trouble get cured.
Ainsi vos dents qui ont des problèmes, vont guérir.
You sometimes, as I told you
Vous, parfois, mais Moi, comme Je vous l'ai dit,
I have never been to a dentist all my life.
Je ne suis jamais allée chez le dentiste de toute Ma vie.
So you can imagine that you don't have to go to the dentist any more
Vous pouvez ainsi imaginer que vous n'irez plus chez le dentiste
if you have your Vishuddhi chakra all right.
si votre chakra du Vishuddhi est en bon état.
Then also your tongue improves.
Ensuite, votre langue aussi s'améliore.
For example some people are very sarcastic by temperament.
Par exemple certains ont un tempérament très sarcastique.
They cannot say something sweetly,
Ils ne peuvent rien dire avec douceur,
all the time they are sarcastic, saying sarcastic things.
sont tout le temps sarcastiques, disent des choses sarcastiques.
Some people have a habit of abusive language.
Certaines personnes ont l'habitude de propos injurieux.
Some people are extremely beggarish type,
D'autres ont une attitude extrêmement mendiante,
all the time talking in a very beggarish manner.
ils parlent tout le temps d'une façon très mendiante.
There's no dignity, there's no sweetness
Certaines personnes n'ont pas de dignité, pas de douceur,
and there is no self-confidence for some people.
pas de confiance en soi.
Some people even stammer,
Certains bégayent même.
some people cannot stand on the stage and give a lecture.
Certains ne peuvent se tenir sur une scène et faire un discours.
All these things drop out
Tous ces problèmes s'en vont
as soon as your Vishuddhi chakra improves.
dès que votre chakra du Vishuddhi s'améliore.
This is only outward, this is the outward manifestation
Tout ceci concerne l'extérieur. C'est la manifestation extérieure
of the Vishuddhi chakra's improvement within yourself,
de l'amélioration du chakra du Vishuddhi en vous
through the awakening of Shri Krishna on Vishuddhi chakra.
grâce à l'éveil de Shri Krishna sur le chakra du Vishuddhi.
But what happens really is that, inside you, you become a witness.
Ce qui arrive réellement c'est qu'en vous, vous devenez un témoin.
You become a witness in the sense that all that is disturbing,
Vous devenez un témoin dans le sens où tout ce qui est perturbant,
all that is troubling you, all that is a problem,
tout ce qui vous trouble, tout ce qui est un problème,
you just start watching it,
vous commencez juste à l'observer,
you start witnessing it, you start seeing it,
vous commencer à en être témoin, vous commencez à le voir
and you do not get disturbed.
et cela ne vous perturbe pas.
That seeing, that witnessing state
Cette vision, cet état de témoin
has a tremendous power.
a un pouvoir immense.
Whatever you see without thinking,
Quoi que vous voyiez en étant sans pensée,
your problems get solved.
les problèmes sont résolus.
Any problem you have, once you get this witness state
Quelque soit votre problème, quand vous obtenez cet état de témoin
- what you call 'tatasth'-
- ce que vous appelez 'tatasth'
means you are standing on the shores
et qui signifie que vous vous tenez sur un rivage
and so watching the waves to move -
et vous regardez bouger les vagues -
then you know how to solve the problems.
alors vous saurez comment résoudre les problèmes.